---
title: 2025家中随笔
date: 2025-08-15
updated: 2025-08-15
categories: 随笔
tags:
  - 随笔
top: 1
---

我总是患得患失，莫名其妙的。想要某个东西，得到之后便不珍惜；本就拥有的，拥有久了就会忘记它的珍贵价值，在最后感到要失去它的时候才能够明白它的不可替代，故而患得患失。  

刚刚和我妈吵架了，具体的原因不必在此详述，总结一下的话就是我认为她不理解自己，她认为我想的是没有必要的，故引发了矛盾。其实我也能够理解，我们之间的年龄代沟决定了我了解不了她，她也难以理解我，就吵了起来，同时我们两个人的吵架习惯又不大相同，她习惯于沉默，我习惯于据理力争，同时我又讨厌争论时不给出观点的论据就一言不发的人，唯沉默是最高的轻蔑，她越不讲话，我越感到她对我的蔑视，我越感到耻辱与愤怒，于是愈演愈烈。  

"蔑视是人类最强大的武器。通过蔑视，可以打败任何对手。蔑视是胜利者的武器，但也是普通人的安慰。当你被别人轻蔑时，你可以用蔑视来反击。" ——威廉·福克  

最后她生气了，现在不理我了，我又有什么办法，我又能怎样？我仍未成年，办张银行卡都麻烦得要死。今天的肚子是饱了，但可不能一直吵下去，就算不服气，也得想想明天怎么办，还是得低头认错，又怕失去，又不满足现状，故为患得患失。  

我该如何摆脱这样的现状呢？无非就是成年，人们都会怀念自己的小时候，认为那时的无忧无虑是工作后再难拥有的，但我却想早点成年，因为缺少经济来源，需要靠别人养活的人自然在他人面前是没有发言权的。成年了就能拥有收入，就能工作，就算工资低，对买自己喜欢的东西也至少有个盼头，想怎么用就能怎么用，没人能说什么。但现在可没有那样的待遇，攒钱买东西也要经过父母的同意。但我也能够理解，如果是我的话，我肯定不会让自己的孩子拿着自己辛苦上班赚的钱“乱花”，所以还是不结婚，不生孩子为好，如果我父母到时候要逼我去相亲的话，我就拿着钱跑的远远的，过我的逍遥自在日子去。  

话虽是这么讲，但等我长大了，我也还是会怀念这些日子的无忧无虑，至少现在是暑假，躺在家里吹空调就能吃上饭的日子这辈子也没几回了，希望上了大学后还有这样的日子吧，但我估计也得等到退休之后了，退休之后也没法玩自己想玩的游戏，年纪大了反应跟不上了，所以这是最后一回了，那我可得好好珍惜。  

突然有点想我的同学们了，他们现在应该也放假了吧，我喜欢他们，他们或许也喜欢我，和他们呆在一起很舒服，能跟他们吹吹牛，讲讲那个女生好看，班里谁和谁又谈上了，我们寝室的“情圣”谈了几个了，让我震惊的是，他高二上的时候暧昧过的女孩子已经有足足十七个了，然后过了没几个月就把我们班上最后一个可以被称之为女孩子的人类给谈走了（不是男的，不过只是理科班上有些女孩子跟男生没有区别），叮，十八罗汉成就已达成。我不善交际，也说不来话，自然在他们中是比较边缘的人物，但就算是听着他们聊天，打闹，也很舒服，能够感到自己还活着，为什么呢？和自己最亲近的人容易吵架，和一些按理来不太亲近的人却相谈甚欢，或许因为我们是朋友和同学，而他们是父母吧。  

从小到大，我升学速度很快（中间跳了几级），导致我没能上完完整的小学，初中，高中倒是完整上完了，也不能说完整吧，上了三分之二（其中有点复杂，我懒得写了，就当我上到高二吧）就又要去往新的地方了，但毕竟是我中学的最后一个阶段，也学到了很多东西吧，至少学会了怎么写文章，能写出自己心中所想，蛮好的，就是作文分一直不高。希望来世我能够完完整整的上完小学和初中吧，那样我不至于一和女生说话就磕磕巴巴半天说不出来了，我就有时间去做更多我想做的事了。  

我曾经遇到过一个我喜欢的女孩子，我们是怎么遇见的呢，要中考的时候我转到她们学校去，那个时候我由于跳了几级，比班上的其他人都要小个几岁，她特别喜欢“欺负我”，把我按在地上，让我喊她叫姐姐，我自然是不愿意的，但由于被年龄压制了，只好被迫“耻辱的”叫她“姐姐”。  

中考完之后，我们非常幸运的分到了一个高中，但高一没分到一个班，高二的时候我们分到了一个班去，那时她是班长，我们凑巧变成了同桌，自古同桌多出爱情故事，我们那时是分班分老师的走班制度，她比较懒，爱睡觉，她趴在桌子上睡觉的时候我就在她旁边听课，她的侧颜很好看，有时候下课没睡醒，就拜托我帮她拿东西，冬天的时候拜托我帮她接水，她也会给我投喂食物，我们一起唱周杰伦的歌，枫，晴天，花海，七里香......，学生时期的暗恋自然是没有小说作者想象中的那么具有青春气息，毕竟都是普通人，谁都不想挨个处分，但我们也还是一起做了很多可以称得上是暧昧的事。一来二去，我就认为自己蛮喜欢她，也试着去帮她做很多事。  

故事的过程自然是美好的，但既然我都在这写了，结局自然是不尽人意的，至于其间细节，听我慢慢道来。  

那时的我既然已经认为自己喜欢她，那自然而然的就是观察她喜不喜欢我：“我喜欢她，她喜欢我吗？或许是的吧”，我明确的知道我喜欢她，我却不知道她喜不喜欢我，我能感觉的出来她大概率心中有我，但我不知道有多少分量，“我讨厌温柔的人，因为温柔的人对谁都温柔”，我变得患得患失，患得患失又怎样呢，你不去说没人查觉得到你的心意，那时的我憎恨自己的胆小，却又无能为力。  
“但故事的最后你好像还是说了，拜拜”。  

在考上大学后我曾经有点害怕我的大学生活，我可以想象与预料到我的大学同学们都是一群很厉害的人，我对自己有几斤几两还是有点把握，我害怕自己变得碌碌无为，变得像我父母口中的“大学毕业，工作都找不到，去送外卖”的“社会败类”（我实际上曾经一直都害怕变成这样），但现在的我不这么想，虽然还是害怕变得碌碌无为，还是害怕变得平庸，我曾经的语文老师（我感谢这位老师，她人很好）跟我说过一句话，大意是：不要管未来会发生什么，你只需做好当下的你自己，让自己忙起来，忙到无暇顾及那些烦心事的时候就会好了。我无需在意未来抑或是我的预想中会发生什么，毕竟风暴降临时我也无法抵挡，我只需要现在去做好我自己，学点想学的，看点想看的番，做点想做的事，然后静静等待未来到来即可。  

理智告诉我，这好像有点过于乐观，但我管他的，千金难买我开心。  

接下来的这个暑假我或许可能大概会继续写点什么，但长篇大论估计就要等到我开学之后了，现在天天宅在家里没什么事干，只能打打游戏，看看书，这篇文章也是想到哪里写哪里，逻辑有点乱，请见谅。  

感谢你能看完我伤心时发的牢骚，我现在变得开心了，我也祝你天天开心qwq  

